Jak se lidé po konci první světové války dívali na Versailleskou mírovou smlouvu?
Jaká jsou nejvýznamnější česká místa paměti na komunistický režim? Lze je nějakým způsobem kategorizovat?
Jaké otázky klást historickým pramenům tak, abychom žáky vedli k historické gramotnosti?
Jak lze charakterizovat normalizaci?
Jak zařadit návštěvu historického muzea do výuky?
Jaké metodologické otázky a problémy řeší současná historiografie?
Jak se podařilo odhalit Věru Sosnarovou jako falešnou pamětnici?
Jak se představitelé mocností stavěli k válce a míru před druhou světovou válkou?
Proč se Afroameričané v 60. letech bouřili?
Jaký byl život za normalizace?
S jakými ideály vznikala EU?
Kdy se stala Čína velmocí?
Jaké byly projevy normalizace v katolické teologii?
Jaké nástroje manipulace používal komunistický režim vůči katolickým duchovním?
Jaké byly motivace žen ke vstupu do řeholní kongregace?
Jak využít kontrafaktuální dějiny ve škole?
Jak poznám dobrou úlohu v učebnici dějepisu?
Můžeme označit usmrcené na železné oponě v Československu za oběti komunismu?
Jak média připomínají výročí 8. května?
Jaká obvyklá dějepisná témata lze z výuky vypustit, aby byla naplněny očekáváné výsledky učení dle RVP?
