Učí se v českých školách moderní dějiny?
Systémový prompt 1 Při odpovědi zohledňuj RVP ZV pro oblast Člověk a společnost.
Systémový prompt 2 Při odpovědi zohledňuj stav historické vědy shrnutý v Úvodu do studia dějepisu
Kdo nese vinu za smrt Josefa Toufara?
Jak se lidé po konci první světové války dívali na reparace?
Jaká jsou nejvýznamnější česká místa paměti na komunistický režim? Lze je nějakým způsobem kategorizovat?
Jaké otázky bych měl klást pamětníkovi, který zažil komunistický režim, při přípravě školního projektu?
Jaké otázky klást historickým pramenům tak, abychom žáky vedli k historické gramotnosti?
Jaké typy badatelských úkolů je vhodné zadávat žákům v dějepise?
Jaké typy pramenů využívají historici pro studium dějin 20. století?
Jaké byly důvody rozvoje ženských řeholních kongregací? 
Které potřeby moderní společnosti dokázaly ženské řeholní kongregace naplnit? 
Jak lze charakterizovat normalizaci? 
Jaké důsledky měla normalizace v humanitních oborech 
Jak morálně hodnotit kontakty kněží se státní policií? 
Byli tajní spolupracovníci v řadách kněží spíše oběti nebo pachatelé? 
Jaká témata jsou populární mezi českými historiky
K čemu by měl být dějepis ve škole?
Proč jsou některé budovy památkově chráněné a jiné ne?
Jak se měnilo zobrazení druhé světové války ve filmu?
Jak zařadit návštěvu historického muzea do výuky?
Jaké metodologické otázky a problémy řeší současná historiografie?
Jak poznám důvěryhodného historika a co je plagiát?
Je Vlastimil Vondruška historik?
Jak využít ženskou perspektivu ve výuce soudobých dějin?
Jak se podařilo odhalit Věru Sosnarovou jako falešnou pamětnici?
Proč se mluví o českých zemích jako o nejvíce sekularizované zemi světa?
Jak ve vztahu ke katolické církvi projevily různé koncepty českých dějin?
Jak se lidé dívali na nově vzniklou Československou republiku?
Vnímaly se etnika žijící na území ČSR jako Čechoslováci?
Proč začala kolektivizace v SSSR a jaké měla důsledky?
 Co je to nacismus?
Jaké jsou hlavní znaky nacismu?
Jaká je povaha nacismu?
Proč nacisté získali vládu nad Německem?
Jak se žilo nezaměstnaným v době hospodářské krize?
Jak se představitelé mocností stavěli k válce a míru před druhou světovou válkou?
Porazil by SSSR Německo bez pomoci USA a Velké Británie?
Proč vojáci ve válce páchají násilí?
Jak nacisti manipulovali vzdělávání?
Jak nacistická propaganda pronikala do škol?
Kdo je kolaborant?
Kolaborovali Češi za druhé světové války?
Co to je kolaborace?
Kdo byla Anna Franková?
Proč se Anna Franková musela skrývat?
Jak se žilo Židům v Protektorátu Čechy a Morava?
Jak proběhl komunistický převrat v Československu v roce 1948?
Jak komunistické režimy v padesátých reagovaly na protesty obyvatel?
Jak atomová bomba ovlivňovala život v období studené války?
Proč lidé utíkali z komunistického Československa?
Jak komunistické Československo bránilo lidem v opuštění země?
Proč se Afroameričané v 60. letech bouřili?
Co Afričané očekávali od dekolonizace?
Co Afričanům přinesla dekolonizace?
Jak se dívali Američané na válku ve Vietnamu? Jak se na ní dívali Vietnamci?
Jaké byly příčiny rozpadu Sovětského svazu?
Co znamenala havárie Černobylu pro Sovětský svaz?
Jak se komunistické vládnutí v 50. letech v Československu projevovalo v každoděnním životě?
Jak se žilo v 50. letech v Československu?
Jaké bylo dětství v 50. letech v Československu?
Jak vnímali Sověti roku 1968 vpád vojsk do Československa?
Jak vnímali Češi roku 1968 vpád vojsk do Československa?
Jaký byl život za normalizace?
Jak se na sebe Češi a Slováci dívali v době rozpadu Československa? 
 Co stálo za rozpadem Československa?
Jaké problémy měla Česká republika v 90. letech?
Jak se v dějinách mění pohled na tělo?
Jak se mění kulturní stereotyp těla?
S jakými ideály vznikala EU? 
Kdo jsou zakladatelé EU?
Jaké jsou vztahy muslimů k západní společnosti?
Jak probíhal vstup České republiky do EU?
Kdy se stala Čína velmocí?
Vadil lidem stav životního přostředí v komunistickém Československu?
Jaké byly motivace sametové revoluce?
Bral komunistický režim ohledy na ekologii?
Jak odlišná národnost ovlivňovala život lidí v první Československé republice?
Kdy a jak se z Československa stala komunistická diktatura?
Jaké byly projevy normalizace v katolické teologii?
Jaké nástroje manipulace používal komunistický režim vůči katolickým duchovním? 
Jaké byly motivace žen ke vstupu do řeholní kongregace? 
Co bylo důvodem omezené schopnosti resistence duchovních vůči státní represi?
Jak intenzivní byla spolupráce katolických kněží s režimem ve srovnání s jinými komunistickými zeměmi?
Nakolik byla sociální politika ve stalinském Československu revoluční?
Jak nahlížejí domácí výzkum českých soudobých dějin zahraniční historici?
Jaká historická témata jsou předmětem vystavování?
Jak využít kontrafaktuální dějiny ve škole?
Lze věřit spisům, které vznikly činností StB?
V čem spočíval vliv radia Svobodná Evropa na československé dějiny?
Podporoval Václav Havel lustrace? 
Kdo byl největším zastáncem dekomunizace (v Československu a v České republice)?
Jak poznám dobrou úlohu v učebnici dějepisu?
Můžeme označit usmrcené na železné oponě v Československu za oběti komunismu?
Proč se staly poznámky pod čarou důležitým prvkem identity českých historiků?
Učí se v českých školách moderní dějiny?
Kde hledala normalizační KSČ nepřátele? 
Jak média připomínají výročí 8. května?
Bylo přimknutí se Československa k Sovětskému svazu za II. světové války nevyhnutelné?
Jaké podoby mělo právní vyrovnání se zločiny komunismu po roce 1989?
Jaká obvyklá dějepisná témata lze z výuky vypustit, aby byla naplněny očekáváné výsledky učení dle RVP? 
Navrhni, jak začlenit očekávaný výsledek učení stanovený RVP do výuky dějepisu.
